## 交易认知
#### 价值投资和交易
##### 交易就是交易
不建议用“价值投资"这个明言来定义你的买卖，其实任何人，归根结底就是不同价格买卖，这就是交易。无需冠以“价值投资”、“技术分析”等等名号，这些名号只会成为你的执念，成为绊脚石。你以为你买卖的股票是背后公司的所有权，你以为你买卖的是某个技术形态，其实你买卖的只是那个数字，那个价格。所以交易就是交易。
##### “价值投资”认知陷阱
“价值投资”本身就是一个概念，是人定义的，核心观点是:有价值的公司，成长性好的公司，长期来看价格会上涨。 而你一旦深信不疑这 个概念，你就会买入自认为
成长性好、被低估的公司，然后对价格下跌的风险无意识，过程中也很难改变自己的想法，这就是执念。
##### 价格是什么
价格是市场全部参与者共同决定的，和背后的公司本身没有直接关系。所以，即便很差的公司，可就是有很多资金抬着价格追着买，价格自然就会上涨。你也别问那些人为啥会高价买，问就是一种执念，因为你妄想找到背后原因，可谁给你说的凡事有因
果?为什么不能是有果，没有因?同样，很好的公司，持有者就是疯狂折价卖，价格就会下跌。
##### 陷阱是什么
价格是参与者共同合力的结果，是有垃圾股价格一飞冲天，有垃圾股价格跌至深渊，
有好公司价格持续低迷，有好公司价格高歌猛进。4种客观事实，你为什么只承认其中两种?因为你掉入了“价值投资"的认知陷阱，你要尝试跳出陷阱,扩宽思维边界。
##### “价值投资”盈利和亏损
###### 亏损的人
当股价和你所关心的估值、利润、订单量等等相背而行，你能做的只是一直拿着，
拿到突破你认知的边界，然后割肉认输。这里有个明显的问题，每个人认知的边界或者说容忍度是不同的，是主观的，而你的主观其实并不能影响客观现实，甚至可以说毫无关联，那么你为什么要因为主观的原因而做客观的决定?
价格几年几年的持续低迷，但你的容忍度够，你一直拿着，期盼某天涨起来。其实这就是你过于自大，不肯认错，不肯承认价格可能和自己关心的那些东西，关联度其实没那么大，你所关心的估值、利润、财报等，是否真实姑且不说，即便全部真实准确那也都只是形成价格合力中的一小部分,而我们买卖最终又是以这个合力结果的价格来执行的。这就是最大的问题，即便你所有判断都对，但只要不全面，那最终价格可能也和你想象的完全不同。而作为人，是无法全面考虑所有问题的。
###### 盈利的人
一定是在低价才买，不会追高，持有过程中只要公司经营没什么恶化，基本情况没有大改变时，毫不在意价格导致的账面盈亏波动，安全边际足够低还会越跌越买。离场不是以价格参考，只要企业经营没变化，价格一路上涨也能拿得住，最终翻很多倍，估值过高可能才考虑离场。另外一些公司持有过程中经营恶化，之前买入的逻辑不成立时，不管价格如何，当前是盈是亏，都会坚决卖出。长此以往，亏的少，赚得多，在长时间周期实现盈利。
#### 交易是“赌博”
都是在对未来做自己的判断，和在赌场赌博的相似性是这些都是概率事件;不同点在于交易的规则是你自己设定的，而赌场的规则是别人设定好了，是负期望的，所以长期交易盈利的核心点就在于制定套正期望的交易系统，然后保持致性的长期执行 ，最后就是盈利的。
#### 交易是一种选择
同一个价位，甲做多的系统目标挣10点，5点止损，乙做空的目标挣100点，20点止损。于是当价格先，上涨10点，然后再暴跌。做多做空的都挣钱了。这里可以分
析出甲的系统大概率是低盈亏比、高胜率、高开仓频率; 乙的系统是高盈亏比、中胜率、中开仓频率。
#### 交易无法复制
跟着别人开仓，只要是人操作，最后结果肯定是不一样的，每个人认知、性格、心理承受能力，风险喜好、思维模式都是不样。这些不同，直接会影响一个人对客观事实的反应，也会影响他接下来的动作，可能别人拿着你却怕利润回吐提前止盈，别人止损你却妄想价格回去继续扛单。交易，最终是要靠自己的。
#### 交易2个核心落脚点
##### 盈亏比、胜率、交易频率的搭配：一套正期望的交易系统(计划你的交易)
「盈亏比」盈利多少不可控，能控制的只有亏损额度，所以控制单笔亏损是最重要的。盈亏比是市场给的，而设置多少盈亏比合适，需要不同时间段，不同标的，分别对待。可以通过长期复盘配合经验设置，不建议低于2:1。
「胜率」高胜率就是圣杯么?不过是让你好受点罢了，同样10笔交易，亏九次100赚一次2000;和赚九次100亏一i次2000，你选哪个?哪个过程中更易接受?哪个更易执行?而哪个结果更好?
交易频率」这完全是你可以控制的，考虑交易手续费，配合你的盈亏比、长期统计胜率，结合你的作息，性格等设定适合你的交易频率。
##### 从预测心态转换为对策心态：匹配执行这套交易系统的执行力(交 易你的计划)
「预测心态」看到价格波动喜欢找原因，妄想掌握，妄想下次能预测抓住这种机会，这就是对自己能力范围的无知和妄想。做好能力范围内正确的事，同时明确自己系统本来就可能会错过些行情，而不是妄想抓全部。
「对策心态」长期保持行为一致的进行一堆交易，每次交易遵循特定的交易计划。你要让平均法则眷顾你，这样经过了一系列的交易，你就能获利。如果你有时遵循计划，有时把它扔在一边，那你就丢了获利的几率，最终你很有可能会遭受损失。盈利是换来的，不是赚来的，不要让不合理的收益削减了你遵循原则的能力。牢记，如果你按计划行事，在长期交易中，你就会获利。















## 交易手册
#### 找扶手
我是以双隧道均线作为扶手，但扶手并不会让我上楼，上楼还是得靠脚， 扶手只是一个安全保障，如果扶手掉了，说明很危险，就暂时不要上楼了。做交易就是交易价格，所以直接锚定价格是最好的扶手，我推荐直接相关的:均线、支撑阻力线、k线形态。当然你想要macd、rsi等技术指标、基本面、财报等等一切你可以和价格波动挂钩的东西作为扶手都可以，扶手是需要自己通过时间去寻找的，那些顺手，哪些好用，一定要独立思考;过程中一-定要避免幸存者偏差的思维问题。多看看符合规则但没走出预想走势的情况，不要老盯着成功的情况看。
#### 如何训练
「回测」根接着一根k复盘不要直接看整个k，如果总揽全局，很容易忽略实际交易中自己其实会注意到的情况，会导致回测很不准。回测感觉还不错就可以进入「实盘」
阶段，注意单笔风险额度不能太小，实盘过程要觉察自己的情绪对行为的影响情况。
#### 周期选择
周期直接影响交易频率。过大的周期导致机会太少止损太大，执行过程中也会由于机会少而严重患得患失，因为怕错过，很多不该开的地方也在开。过小的周期开仓频率太高，频率太高情绪容易失控，发生上头的情况，来来回回反复开。这里要提醒一点，不要迷信大小周期配合观察这种说法。
#### 机会识别
记录自己系统中的标准形态，快形成了，挂好价格预警，其他时间只用静静等待机
会到来。遇到拿不准的直接放弃，不要怕错过，过错不亏钱，怕的是做错。
#### 持仓方法
##### 原始止损设定
能控制的只有亏损额度，所以控制单笔亏损是最重要的，你可以设置很大，也可以很小，但一定要有，有了止损你起码有认错的机会。止损如果太多，很容易超过理性认输边界，然后中途改变想法，快要到止损的时候关掉止损开始扛单;太少也不行，需要
给市场足够的空间呼吸。比较好的方法是什么原则进什么原则出。
##### 评价保护
超过1倍盈利空间后，设置平保，拒绝赚钱变赔钱(这是对心理影响最大的)，
，之后当然可能继续原来的方向，但只选择伶俐的，而且长期看，超过1倍盈利空间后又回到原价格之后能继续进攻的情况也是很少的，所以宁愿主动弃之。
##### 止盈设定
固定盈亏比」建议2:1起，提高盈亏比比提高胜率要简单很多，可行很多，核心能力就是能拿住盈利单，「移动止盈(止损)」以操作级别明确结构k线突破逐渐提高止损点
#### 资金管理
##### 仓位计算
开仓的位置，止损是既定的。所以可以按单笔亏损总金额1 %-5%设置本笔交易的“风险额度”般不超过5%， 推荐2%，反推开仓量。不建议系统中设置加减仓规则，如果系统设置加减仓，其实就是为散漫交易埋下伏笔，给放纵自己开了道门。建议持仓过程如果又出现符合规则的开仓，可以新开一笔，但止盈止损都是独立设置，和之前持有仓位互不干扰。
##### 绝对盈利值概念
绝对的盈利值是核心，而非百分比，1000万 盈利10%普通生活基本就可以无忧无虑，而1万盈利100%哪怕是1000%对生活状况基本都是没有改变。所以在不同阶段，不同资金体量的时候，风险额度需要区别对待，小资金需要提高风险额度，追求绝对盈利值。当然，前提是你已经经过长期机械性的系统操作训练，已经形成正期望的交易系统且有能力驾驭执行。而不是连自己系统都没搭建，没经过起码半年的实盘测，一开始就疯狂提高风险额度，这一点是非常关键的。












#### 交易记录
##### 表格设置
##### 账户分析
##### 行为分析

## 心理应对
#### 开仓
##### 怕损失不敢开仓
降低风险额度，做好交易记录，不以挣钱为目标，以完成完整的一整个操作行为为目标。逐渐建立信心，自信自己是能否严格按照系统开仓持仓平仓，而不会在过程中受价格波动影响情绪而影响操作。
##### 怕错过匆忙开仓
「自己观察到的」首先意识到自己当前有怕错过的情绪，管住手。然后抽离观察k线是否满足系统，然后假定这笔会打损，再考虑开不开，会不会后悔这是自己急躁，如果确实符合系统，即便打损也是系统内的，就不应该犹豫。
「别人开仓告诉我」做你自己的交易。不要盲目的相信他人的交易意见。因为某些人用自己的方法交易的很好，但是这并不意味着这些方法同样适用于你。你们对市场有不同的看法，有不同的思考过程，风险承受度和市场经验。不要眼红别人挣钱，你们系统不一样，所以你挣的时候他不见得挣了，他止损的单子你可能就没开。这是不能单拿一笔交易出来比较的事情。交易是长期的，这不是最后一笔交易，错过也不是什么大问题。交易最后不管盈亏都是自己负责，不是别人，要内求，不要去找外因而期望万一亏损了可以怪别人，怪市场。
#### 持仓
##### 差一点打损/正盈的心理应对
不要随意移动，管住手。如果本来设置的3倍盈亏止盈，2.8倍的时候手动提前止盈，那为什么不下次直接设成2.8倍，而即便设置为2.8倍可能你又会在2.5倍的时候提前止盈，如此循环，最后有点利润就会跑，永远也没法做出好的盈亏比来支撑整个系统的长期盈利，想明白这个道理，你需要做的只是克服过程中的心理不适。
##### 快速打损应对
观察历史记录，如果经常出现此类情况，那一定是你系统中开仓的方式有问题，可
以开始尝试修改，可能是开仓时机问题，也能是止损设置问题。


#### 会遇到的阶段和应对
##### 连续亏损
按照系统做10000次交易，遇到连亏5笔的情况可以说是100%，同理连盈5次也是100%，需要做的只是检查这些连续亏损是否复核系统，如果是，那就无需多想，
这只是必经之路，平常心;如果不是，那一定是你做了散漫交易，你为什么要做?你当时在想什么?而结果和你想的一样么?
##### 连续盈利
开始妄想自己可以每天赚1%，然后开始yy美好生活，这都是妄想，摒弃掉“绝对平均”的想法。连亏和连赢都是系统中肯定会遇到的，用概率的视角来看待这件事。而如果连续盈利来自非系统操作，那-定更要警醒路径依赖的问题，否则怎么赚的还会怎么还给市场。
##### 错过行情
检视系统本生是否就容易错过，机会是不是转瞬即逝，如果是，建议调整，因为这种系统是很难长期执行的。如果连续亏损后由于影响了情绪而导致错过系统内的盈利单，要特别注意，做好交易记录，时常回顾，避免老是这样。
##### 长期等待没有机会
做交易不需要勤奋，这是和传统的观念相悖的，做交易只需要做正确的事，不需要做特别多的事，要管住手，只做系统内正确的交易，这个正确不是以结果来定义的，而是以行为来判定。简单并不容易，复杂并不很难。培养兴趣，增加知识范围，享受生活，深入大自然，多接触身边人。
##### 刚好打损行情反转
概率看待，不要情绪化，更不要在下次在快到止损的时候莫名其妙把止损取消，这
是最不可取的行为，完全被情绪控制的你是做不好交易的。
##### lucky trade
概率看待，长期执行一定 会遇到各,种情况，不要沾沾自喜，更不要放大仓位。
##### 不是自己系统内机会，但是走出一段行情
这不是很正常么?你的系统本来就不是能抓住所有行情，你只用关心你的系统内机会你能否稳稳拿下，不够专注的人在市场里是很容易被来回打脸的。







## 总结建议
#### 调整认知
对交易要有正确认识，一切都是盈亏比、胜率、交易频率配合的结果，每个人可以根据自己的情况设定不同的匹配方式，只要最终是正期望就可以。不要被诸如翻倍，allin成功，点位预测等等蒙蔽双眼，那些都是相，都是不真实的。
#### 交易是立体的
交易是立体的，所以要全面看待这个问题，而不是跳进一个点无法自拔，比如指标参数、形态特征、财务报表等，他们都只是整个交易中一个小点而已。这也是为什么我以逻辑图形式来梳理，希望你能印象深刻，宏观而全面的看待这个问题。
#### 交易训练
体会情绪影响，察觉过程中的念头和想法，将成功的行为记入成功日记，慢慢，就能调整身心状态，和交易合上拍，最终转化为执行力。
#### 写成功日记
专注于过程而不是获利，将知行合一视为目标，而不是把盈利金额视为目标。向你在交易计划中设定的目标前进，明确你在应对压力时的优点和弱点提供自我训练和提高的方式，时常回放自己的成功过程。
#### 莫妄想
让你陷入困境的，并不是这个世界，真正让你陷入困境的，是这个世界最终并非你所想象。
#### 只做正确的事
当你不再遵循交易计划，你可能会因为缺乏原则而获得了回报，并开始相信丢掉计划也不是什么大事。不合理的回报将导致你趋向于将来不再依照交易计划行事。但散漫的交易带来的积极的成果通常是短期的，缺少原则最终会导致长期交易损失。时刻警惕散漫非系统交易盈利所带来的傲慢、侥幸等心理动态，坚持原则对持续获利的交易来说十分重要。交易就是要让平均法则偏向你这边，你按照已经证实的交易策略进行交易，如此反复，在一系列交易之后，这些策略就足以带来整体收益。
#### 保持自信
强者文化造就强者，自信是根基。而我们的大多数人都不自信，更多选择他信，那个大神讲了什么，哪个公众号讲了什么，不仅是不独立思考这么简单的问题，归根结底是不自信，而想要自信，就执行前面的步骤，这是一个逐步建立信心的过程，你有能
力执行每笔交易而不受情绪、外界信息等待干扰的时候，你的自信就会逐渐建立。
#### 不要抱怨
不要抱怨，抱怨是在推卸责任，而交易只有自己对自己负责，关注自己，关注自己
的系统、资金行为、心态等。用缠师的话:宁当面首不做怨男。
#### 交易是真正的修行
是自我发现自我认识的过程，可能也是人生最重要的意义。交易正如在生活的其他方面一样，它也需要勤奋，敬业，一点点运气，很多的耐心和良好的判断力。成长不是一个线性过程，所以要接受过程中的渐进甚至停滞，-系列细微改变，长期才会有巨
变。祝你理性、耐心、不从众、不自大，擅于独立思考、自我纠错，最终建立自己能力圈。







